近年来，因敬神祭祖引发的火灾事故屡见不鲜，特别是逢年过节，会有老人在家烧香点烛祭奠，各种安全隐患也随之增多。若粗心大意，火灾事故随时可能发生，严重甚至会引发伤亡事故。
神龛大多为木材制作而成，一般设置上下桌。上桌龛位放置道教神仙的塑像和祖宗灵牌，塑像底座内接电源插座，贡品盛放区摆放贡品、香炉烛台等，下桌存放香烛、跪拜垫子等物品。较多的易燃物，加之香灯烛灯常亮，容易被大家忽视的电器线路老化问题，让供奉的神龛具有较大的消防安全隐患和火灾风险。
祭祀原本是我们祈求平安、寄托美好心愿的一种方式。但安全意识的薄弱，不安全的祭拜方式非但不能让我们“心愿成真”，反而会导致安全事故的发生。河池消防温馨提醒您：1. 居家祭拜尽量避免采用烧香点烛等有明火的方式，确实需要时要做到有人看守，不得将香烛置于塑料烛台内。2. 酥油灯、藏香炉、香烛、佛龛等要远离易燃可燃物，最好在供桌上铺一层玻璃、瓷砖、金属薄板等不可燃材料，以确保消防安全。3.要定期检查神龛的电器线路，及时更换家中老化电线或电器设备，谨防发生火灾。4.祭祀后做到及时清理，并现场守护，防止灰烬复燃或飞火引发火灾，确保熄灭明火。5.祭祀时，教育孩子不要玩火，不要让孩子擅自点蜡烛、燃香、烧纸，以免引发火灾。6.要经常清理阳台、窗口、楼道的可燃物品，避免外来火源引发火灾。