花生是怎样变成花生油的？一种是物理压榨，还有一种是化学浸出。你有没有觉得传统物理压榨的花生油特别的香，通常也无需任何添加剂。这是一家传统压榨花生油的工厂，晒干了的花生在传送带的输送下很快到达脱壳，再脱壳机一阵捣鼓之下，花生的外壳迅速被敲碎，包离开了剩下的花生米。顺着传送带经过自动筛选区，这里会把一些杂质以及坏掉的花生米筛掉，剩下的花生米个个精壮饱满，把它们倒进蒸煮翻炒区，不停旋转的翻炒炉可以使花生受热均匀。炒熟的花生表面会有点焦黑，但此时的他们已经散发着浓浓的香气。接着先把它们碾碎成小颗粒状，再磨成花生粉，这些花生粉会再次简单翻炒一遍，这样炒熟的花生粉榨出来的油味道会更纯更香。机器的下方，工人会在托盘上准备好一张油纸，泡上一个没有底的铝包，上面的花生粉精准的落在油纸上面，工人熟练地把油脂包裹好后，上面再放上一个厚实的铁饼，接着推进液压机里进行初步挤压，挤压后已经开始微微冒油，形成一个扎实的花生。而这仅仅是个热身运动，随后工人会将多个花生饼仅仅堆叠在机器，随着两边液压机的同时使劲，花生饼里被压出来的油穿透油脂缓缓流了出来，此时的车间里早已散发着浓浓的油香味。出来的花生油先经过沉淀槽进行沉淀，在经过精油过滤机的过滤处理，出来后的油就是纯净无添加的花生油了。当然这期间还需经过严格的质检，确保油质合格，黄曲霉素没有超标才可以食用。现在的食用油五花八门，花生油、芝麻油、菜籽油、调和油，你最喜欢哪种由呢？欢迎评论区里留言讨论。